Um in Blender SVGs in 3D-Objekte umzuwandeln,
müssen wir diese zuerst importieren. Über
das Datei-Menü können hier die "scalable
vector graphics" auswählen.
Können unsere svg importieren.
Und sehen jetzt hier die Linien die ich vorher
in p5js generiert habe. Um diese jetzt in
dreidimensionale Shapes zu überführen, müssen
wir diese zuerst in solide Körper umwandeln.
Dafür gibt's einen "modifier" bei Blender. Der
nennt sich "solidify". Wenn wir den auswählen,
sehen wir auch sofort, dass jetzt unsere
zweidimensionalen Flächen hier sofort dimensional
werden und können jetzt hier in den Properties
auswählen wie groß das Ganze werden soll. Und
wenn wir zum Beispiel ganz viele Shapes haben und
die nicht alle einzeln die Höhe einstellen wollen.
Weil die alle die selbe Höhe nachher bekommen
sollen. Können wir die auch gemeinsam auswählen.
Gehen dann hier oben über das objekt-Menü
und dann gibt es hier die Join-Funktion,
wo wir die dann alle, man sieht dass hier
in der Seite im Layer-Baumzeite, zu einem
neuen Objekt zusammengefügt werden. Können
dann wieder unseren solidify hinzufügen und
können jetzt hier genauso unsere Objekte in
dreidimensionale Körper überführen und könnte
dann das Ganze zum Beispiel auch wieder über
Export in entsprechende Formate zum Beispiel
STL exportieren und damit dann zb mit einem
3D Programm oder dem 3D-Drucker weiterarbeiten